Bonjour,bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 30 octobre 2020.
Confinement : comme en mars...
Depuis minuit, la France est de nouveau confinée.
Certaines mesures sont peu ou prou les mêmes que lors du premier confinement.
Les voici.
Les universités et grandes écoles devront assurer leur enseignement à distance.
Il faudra se munir d'une attestation d'autorisation pour toute sortie :
Aller au travail, faire ses courses, aller chez le médecin, aider un proche, emmener ou aller chercher les enfants à l’école,effectuer une courte promenade n'excédant pas une heure près de son domicile, se rendre à une convocation judiciaire.
Les réunions privées sont interdites tout comme les rassemblements publics.
Les commerces définis comme "non essentiels" devront fermer.
Les établissements accueillant du public, comme les bars, les restaurants, les salles de sport, les cinémas,les salles de spectacle, les musées… seront clos.
Les salariés et les employeurs qui ne peuvent pas travailler pourront bénéficier du chômage partiel.
Le télétravail est encouragé.
Les déplacements entre les régions et à l'étranger sont interdits sans un motif valable.
Confinement : les nouvelles mesures.
Par rapport au premier confinement, celui-ci est un peu plus souple, en voici des exemples.
Les crèches, écoles, collèges et lycées restent ouverts, tout comme les cantines et ce qui concerne le périscolaire.
Les enfants devront porter un masque à l’école à partir de l’âge de 6 ans, soit dès le CP.
Les usines, les travaux publics, les guichets de services publics tels que Pôle Emploi ou la Poste... resteront ouverts.
Les visites dans les maisons de retraite seront autorisées.
Les voyageurs exceptionnels ou les Français de l'étranger arrivant en France devront être testés.
Les parcs resteront ouverts, comme les marchés.
Il restera possible d'aller dans les cimetières.
Covid-19 : Plan Blanc dans les hôpitaux.
Le ministre de la Santé Olivier Véran a demandé mercredi à tous les hôpitaux de déclencher en urgence le “Plan blanc”,c’est-à-dire d'augmenter le nombre de lits nécessaires pour pouvoir prendre en charge en réanimation les malades de la Covid-19.
Les établissements de santé vont donc devoir déprogrammer toutes les activités pouvant l’être, pour pouvoir trouver de nouveaux lits.
Mais les services qui s'occupent de patients atteints d'un cancer,de maladies chroniques, de personnes greffées, et les services de psychiatrie conserveront leurs lits.
Il y avait environ 5100 lits de réanimation avant la première vague épidémique de Covid-19, il devrait y en avoir bientôt 7000.
Cependant, face à l'augmentation du nombre de lits et pour garantir les renforts nécessaires,les étudiants en santé peuvent être mobilisés, leur formation sera alors suspendue.
Terrorisme : la France en “urgence attentat”.
Une attaque au couteau a eu lieu hier matin dans la basilique de Nice, faisant trois morts et plusieurs blessés.
L'auteur, un Tunisien de 21 ans, a été interpellé,ainsi qu'un homme ayant été en contact avec lui la veille de l’attaque.
Le plan Vigipirate est donc porté au niveau "urgence attentat", son niveau maximum.
Emmanuel Macron a annoncé que le nombre de militaires déployés sur le territoire passerait de 3000 à 7000,afin d'assurer une surveillance accrue.
Par ailleurs, à Djeddah, en Arabie Saoudite, toujours hier, un Saoudien a poignardé un homme travaillant au consulat français.
L’agresseur a été arrêté.